yarn add sequelize-cli:  thực hiện code  rổi mới tạo database

yarn sequelize-cli-init để tạo ra 4 thư mục
config: khai báo chuỗi csdl thông qua định dạng json
migration:
models: chứa các lớp đối tượng, up và down tạo table
seeders: thực hiện 2 hàm up và down để tạo data thông qua js

yarn sequelize-cli model:generate => giúp định nghĩa 1 lớp đối tượng

yarn sequelize-cli model:generate --name User --attributes firstName:string,lastName:string,email:string
=> giúp tạo một đối tượng (column)

yarn sequelize-cli db:migrate tạo table trong database

yarn add sequelize-auto => giúp đưa hết table vào trong code luôn

yarn sequelize-auto -h <host> -d <database> -u <user>
-x [password] -p [port] --dialect [dialect] -o [/path/to/models]
-l es6
VD:
yarn sequelize-auto -h 127.0.0.1 -d db_youtube -u root -x 1234 -p 3306 --dialect mysql -o src/models -l esm

yarn add dotenv: giúp ta thêm biến môi trường của ta vào đối tượng process.env (biến môi trường hệ thống)

thư viện mã hóa mật khẩu để bảo mật hơn: yarn add bcrypt

yarn add jsonwebtoken: 
1. Mã hóa dữ liệu
2. Kiểm tra token hợp lệ
3. Giải token
Token có 3 phần: header,payload(chứa data), và Verify Signature(khóa bí mật)

Phương thức PUT: Cập nhật tất cả thông tin
Phương thức PATCH: Cập nhật 1 vài thông tin


+/ 3 cách lưu trữ hình
1/ lưu trên source BE (có thể tốn ổ cứng) -> localhost:6969/public/img/meo1/jpg -> dùng thư viện yarn add multer
2/ lưu trực tiếp trên column của table (băm ra thành mã rồi khi lấy hình thì mã hóa chuỗi để lấy)
3/ lưu trên source bên thứ 3 (cloundinary)
Việc upload sẽ diễn ra ở middleware FE gửi lên và BE nhận được


Thư viện giúp giảm chất lượng hình ảnh
yarn add compress-images


Cài đặt thư viện của prisma:
yarn add prisma @prisma/client -> giúp truy vấn dữ liệu
Các bước set up
1. Set the DATABASE_URL in the .env file to point to your existing database. If your database has no tables yet, read https://pris.ly/d/getting-started   
2. Set the provider of the datasource block in schema.prisma to match your database: postgresql, mysql, sqlite, sqlserver, mongodb or cockroachdb.        
3. Run yarn prisma db pull to turn your database schema into a Prisma schema. (để đưa tất cả table vào file prisma) nếu push là đầy từ code về table, đè hết các dữ liệu
4. Run yarn prisma generate to generate the Prisma Client. You can then start querying your database. (gom hết tất cả model vào thư viện @prisma/client mới truy vấn được -> dùng yarn prisma generate) -> mỗi lần thay đổi gì trong các model p gõ lệnh này để tạo lại mới